---
layout: default
title: jQuery源码分析 (第三部分)
tags: 前端 jQuery
category: jQuery
excerpt: 学习笔记, Sizzle选择器介绍，一款纯JavaScript 实现的CSS选择器引擎。
date: 2017-3-10 14:42:16
---

# 第三章 Sizzle选择器

Sizzle 是一款纯JavaScript 实现的CSS 选择器引擎，它具有以下特性：

- 完全独立，无库依赖。
- 相较于大多数常用选择器其性能非常有竞争力。
- 压缩和开启 gzip 后只有 4 KB。
- 具有高扩展性和易于使用的 API。
- 支持多种浏览器，如 IE 6.0+、Firefox 3.0+、Chrome 5+、Safari 3+、Opera 9+。

W3C Selectors API 规范定义了方法querySelector()和querySelectorAll()，它们用于根据CSS选择器规范定位文档中的元素，但是老版本的浏览器（如IE6、IE7）不支持这两个方法。在Sizzle 内部，如果浏览器支持方法querySelectorAll()，则调用该方法查找元素，如果不支持，则模拟该方法的行为。

## 3.1 总体结构

```
(function(){
    // 选择器引擎入口，查找与选择器表达式 selector 匹配的元素集合
    var Sizzle = function( selector, context, results, seed ) { ... };
    // 工具方法，排序、去重
    Sizzle.uniqueSort = function( results ) { ... };
    // 便捷方法，使用指定的选择器表达式 expr 对元素集合 set 进行过滤
    Sizzle.matches = function( expr, set ) { ... };
    // 便捷方法，检查某个元素 node 是否匹配选择器表达式 expr
    Sizzle.matchesSelector = function( node, expr ) { ... };
    // 内部方法，对块表达式进行查找
    Sizzle.find = function( expr, context, isXML ) { ... };
    // 内部方法，用块表达式过滤元素集合
    Sizzle.filter = function( expr, set, inplace, not ) { ... };
    // 工具方法，抛出异常
    Sizzle.error = function( msg ) { ... };
    // 工具方法，获取 DOM 元素集合的文本内容
    var getText = Sizzle.getText = function( elem ) { ... };
    // 扩展方法和属性
    var Expr = Sizzle.selectors = {
    // 块表达式查找顺序
    order: [ "ID", "NAME", "TAG" ],
    // 正则表达式集，用于匹配和解析块表达式
    match: { ID, CLASS, NAME, ATTR, TAG, CHILD, POS, PSEUDO },
    leftMatch: { ... },
    // 属性名修正函数集
    attrMap: { "class", "for" },
    // 属性值读取函数集
    attrHandle: { href, type },
    // 块间关系过滤函数集
    relative: { "+", ">", "", "~" },
    // 块表达式查找函数集
    find: { ID, NAME, TAG },
    // 块表达式预过滤函数集
    preFilter: { CLASS, ID, TAG, CHILD, ATTR, PSEUDO, POS },
    // 伪类过滤函数集
    filters: { enabled, disabled, checked, selected, parent, empty, has, header,
    text, radio, checkbox, file, password, submit, image, reset, button, input,
    focus },
    // 位置伪类过滤函数集
    setFilters: { first, last, even, odd, lt, gt, nth, eq },
    // 块表达式过滤函数集
    filter: { PSEUDO, CHILD, ID, TAG, CLASS, ATTR, POS }
    };
    // 如果支持方法 querySelectorAll()，则调用该方法查找元素
    if ( document.querySelectorAll ) {
        (function(){
            var oldSizzle = Sizzle;
            Sizzle = function( query, context, extra, seed ) {
                // 尝试调用方法 querySelectorAll() 查找元素
                // 如果上下文是 document，则直接调用 querySelectorAll() 查找元素
                return makeArray( context.querySelectorAll(query ), extra );
                // 如果上下文是元素，则为选择器表达式增加上下文，然后调用querySelectorAll()
                // 查找元素
                return makeArray( context.querySelectorAll( "[id='" + nid + "'] " +
                query ), extra );
                // 如果查找失败，则仍然调用 oldSizzle()
                return oldSizzle(query, context, extra, seed);
            };
        })();
    }
    // 如果支持方法 matchesSelector()，则调用该方法检查元素是否匹配选择器表达式
    (function(){
        var matches = html.matchesSelector
        || html.mozMatchesSelector
        || html.webkitMatchesSelector
        || html.msMatchesSelector;
        // 如果支持方法 matchesSelector()
        if ( matches ) {
            Sizzle.matchesSelector = function( node, expr ) {
                // 尝试调用方法 matchesSelector()
                var ret = matches.call( node, expr );
                return ret;
                // 如果查找失败，则仍然调用 Sizzle()
                return Sizzle(expr, null, null, [node]).length > 0;
            };
        }
    })();
    // 检测浏览器是否支持 getElementsByClassName()
    (function(){
        Expr.order.splice(1, 0, "CLASS");
        Expr.find.CLASS = function( match, context, isXML ) { ... };
    })();
    // 工具方法，检测元素 a 是否包含元素 b
    Sizzle.contains = function( a, b ) { ... };
})();
```

## 3.2 选择器表达式
为了准确描述Sizzle 的实现，避免歧义，需要先约定一些相关术语，具体如下所示。


序号 | 术语 | 说明和示例
---|---|---
1 | 选择器表达 | CSS 选择器表达式，例如，"div>p"
2 | 并列选择器表达 | 逗号分割的多个选择器表达式，例如，"div, p"
3 | 块表达式 | 例如，"div>p" 中的"div"、"p"
4 | 块表达式类型 | 例如，"div" 的类型是TAG，".red" 的类型是CLASS，"div.red" 则是TAG +CLASS。共有8 种块表达式类型：ID、CLASS、NAME、ATTR、TAG、CHILD、POS、PSEUDO
5 | 块间关系符 | 表示块表达式之间关系的符号，例如，"div>p" 中的">"。共有4 种块间关系符： ">" 父子关系、"" 祖先后代关系、"+" 紧挨着的兄弟元素、" ～ " 之后的所有兄弟
元素

## 3.3 设计思路
在正式开始分析Sizzle 的源码实现之前，先来讨论和分析下如果要执行一段选择器表达式，或者说设计一个简化版的选择器引擎，需要做些什么工作。下面以"div.red>p"为例来模拟执行过程，具体来说有从左向右查找和从右向左查找两种思路：
- 1）从左向右：先查找"div.red" 匹配的元素集合，然后查找匹配"p" 的子元素集合。
- 2）从右向左：先查找"p"匹配的元素集合，然后检查其中每个元素的父元素是否匹配"div.red"。

Sizzle，它是一款从右向左查找的选择器引擎，提供了与前面3个步骤相对应的核心接口：
- 正则 chunker 负责从选择器表达式中提取块表达式和块间关系符。
- 方法 Sizzle.find( expr,context,isXML)负责查找块表达式匹配的元素集合，方法Sizzle.filter( expr, set, inplace, not ) 负责用块表达式过滤元素集合。
- 对象Sizzle.selector.relative中的块间关系过滤函数根据块间关系符过滤元素集合。函数Sizzle( selector, context, results, seed ) 则按照前面3 个步骤将这些核心接口组织起来。本节对选择器引擎和Sizzle的设计思路作了探索和概述，接下来看看Sizzle 的源码实现。


## 3.4 Sizzle( selector, context, results, seed )
函数Sizzle( selector, context, results, seed )用于查找与选择器表达式selector匹配的元素集合。该函数是选择器引擎的入口。

函数Sizzle( selector, context, results, seed ) 执行的6个关键步骤如下：
- 解析块表达式和块间关系符。
- 如果存在位置伪类，则从左向右查找：
- 1. 查找第一个块表达式匹配的元素集合，得到第一个上下文元素集合。
- 2. 遍历剩余的块表达式和块间关系符，不断缩小上下文元素集合。
- 否则从右向左查找：
- 1. 查找最后一个块表达式匹配的元素集合，得到候选集、映射集。
- 2. 遍历剩余的块表达式和块间关系符，对映射集执行块间关系过滤。
根据映射集筛选候选集，将最终匹配的元素放入结果集。
如果存在并列选择器表达式，则递归调用Sizzle( selector, context, results, seed )查找匹配的元素集合，并合并、排序、去重。
 - 最后返回结果集。

 接下来是源码实现：

### 1. 定义Sizzle( selector, context, results, seed )

```
3879 var Sizzle = function( selector, context, results, seed ) {
```

- 参数 selector：CSS 选择器表达式。
- 参数context：DOM元素或文档对象，作为查找元素的上下文，用于限定查找范围。默认
值 是当前文档对象。
- 参数 results：可选的数组或类数组，函数 Sizzle( selector, context, results, seed ) 将把查找到的元素添加到其中。
- 参数seed：可选的元素集合，函数Sizzle( selector, context, results, seed )将从该元素集合中过滤出匹配选择器表达式的元素集合。
-
### 2. 修正参数results、context

相关代码如下所示：
```
3880 results = results || [];
3881 context = context || document;
3882
3883 var origContext = context;
3884
3885 if ( context.nodeType !== 1 && context.nodeType !== 9 ) {
3886    return [];
3887 }
3888
3889 if ( !selector || typeof selector !== "string" ) {
3890    return results;
3891 }
3892
```
### 3. 定义局部变量

```
3893 var m, set, checkSet, extra, ret, cur, pop, i,
3894 prune = true,
3895 contextXML = Sizzle.isXML( context ),
3896 parts = [],
3897 soFar = selector;
3898
```

- 变量 m：用于存放正则 chunker 每次匹配选择器表达式 selector 的结果。
- 变量 set：在从右向左的查找方式中，变量set称为“候选集”，是最后一个块表达式匹配的元素集合，其他块表达式和块间关系符则会对候选集set 进行过滤；对于从左向右的查找方式，变量set 是当前块表达式匹配的元素集合，也是下一个块表达式的上下文。
- 变量 checkSet：对于从右向左的查找方式，变量 checkSet称为“映射集”，其初始值是候选集set 的副本，其他块表达式和块间关系符则会对映射集checkSet进行过滤，过滤时先根据块间关系符将其中的元素替换为父元素、祖先元素或兄弟元素，然后把与块表达式不匹配的元素替换为false，最后根据映射集checkSet 筛选候选集set；对于从右向左的查找方式，事实上在查找过程中并不涉及变量checkSet，只是在函数Sizzle() 的最后为了统一筛选和合并匹配元素的代码，将变量checkSet 与变量set 指向了同一个数组。
- 变量extra：用于存储选择器表达式中第一个逗号之后的其他并列选择器表达式。如果存在并列选择器表达式，则会递归调用函数Sizzle( selector, context, results, seed )查找匹配元素集合，并执行合并、排序和去重操作。
- 变量 ret ：只在从右向左执行方式中用到，用于存放查找器 Sizzle.find( expr,context,isXML ) 对最后一个块表达式的查找结果，格式为{ expr:“...”, set: array }。
- 变量 pop：只在从右向左的查找方式中用到，表示单个块表达式。
- 变量 prune：只在从右向左的查找方式中用到，表示候选集 set 是否需要筛选，默认为
true，表示需要筛选，如果选择器表达式中只有一个块表达式，则变量prune 为false。
- 变量 contextXML：表示上下文 context 是否是 XML 文档。
- 变量 parts：存放了正则 chunker 从选择器表达式中提取的块表达式和块间关系符。
- 变量soFar：用于保存正则chunker每次从选择器表达式中提取了块表达式或块间关系符后
的剩余部分，初始值为完整的选择器表达式。

### 4. 解析块表达式和块间关系符
```
3860 var chunker = /((?:\((?:\([^()]+\)|[^()]+)+\)|\[(?:\[[^\[\]]*\]|['"][^'"]*['"]|[^\[\]'"]+)+\]|\\.|[^ >+~,(\[\\]+)+|[>+~])(\s*,\s*)?((?:.|\r|\n)*)/g,
3899 // Reset the position of the chunker regexp (start from head)
3900 do {
3901    chunker.exec( "" );
3902    m = chunker.exec( soFar );
3903
3904    if ( m ) {
3905        soFar = m[3];
3906
3907        parts.push( m[1] );
3908
3909        if ( m[2] ) {
3910            extra = m[3];
3911            break;
3912        }
3913    }
3914 } while ( m );
3915
```