---
layout: posts
title: jQuery源码分析 (第二部分)
tags: 前端 jQuery
category: jQuery
excerpt: 学习笔记 介绍jQuery构造函数的相关内容。
date: 2017-3-6 18:08:22
---

# 第一章 构造jQuery对象
jQuery对象是一个类数组对象，含有连续的整型属性、length属性和大量的jQuery方法。jQuery对象由构造函数jQuery()创建，$()则是jQuery()的缩写。
## 2.1 构造函数jQuery()
如果调用构造函数jQuery时传入的参数不同，创建jQuery对象的逻辑也会不同，构造函数jQuery有7种方法。如下：
- jQuery( selector [, context])接受一个css表达式和一个可选的选择器上下文，返回了一个包含匹配DOM元素的jQuery对象。
- jQuery (html [,ownerDocument])、jQuery(html, props) 创建一个DOM元素
- jQuery( element)、jQuery( elementArray ) 如果传入一个DOM元素或者DOM数组，则会把DOM元素封装到jQuery对象中并且返回
- jQuery( callback )
- jQuery( jQuery object )
- jQUery( )

### 2.1.1 jQuery( selector [, context])
如果传入一个字符串参数，jQuery会检查这个字符串是选择器还是html代码，如果是选择器表达式，则遍历文档，查找与之匹配的DOM元素，并创建一个包含了这些DOM元素引用的jQuery对象；如果没有匹配的对象，则会创建一个空jQuery对象。下一节介绍参数是HTML代码的情况。
默认情况下，对匹配元素的查找将会从document对象开始，即查找整个文档树，不过也可以传入第二个参数context来限定查找范围。例如，可以这样限制查找范围。
```
$('div.foo').click(function() {
    $('span', this).addClass('bar');
});
```
方法find是调用CSS选择器引擎Sizzle实现，会在第三章进行介绍和分析。
### 2.1.2 jQuery ( html [,ownerDocument] )、jQuery( html, props )
如果传入的参数是一段html代码，jQuery则会尝试用这段HTML代码创建新的DOM元素，并且创建一个包含了这些DOM元素引入的jQuery对象。
第二个参数ownerDocument用于指定创建的新的DOM元素的文档对象，如果不传入，则默认为当前文档对象。
第二个参数还可以是props。属性可以是任意的时间类型（如"click"）还可以有下面的特殊属性:val, css, html, text, data, width, height, offset, 对应的jQuery方法: .val(), .css(), .html(), .text(), data(), width(), height(), offset()将会执行。举个梨子：
```
$('<div>', {
    "class": "test",
    text: "click me",
    click: function() {
        $(this).toggleClass("test");
    }
}).appendTo("body")
```
### 2.1.3 jQuery( element)、jQuery( elementArray )
如果传入一个DOM元素或者DOM数组，则会把DOM元素封装到jQuery对象中并且返回。

### 2.1.4 jQuery( object )
如果传入一个普通的jQuery对象，则会把这个对象封装jQuery对象中并且返回。
举个梨子:
```
var foo = {foo: 'bar', hello: 'world'};

var $foo = $(foo);

$foo.on('custom', function(){
    console.log('custom event is called');
});

$foo.triggle('custom');
```

### 2.1.5 jQuery( callback )
如果传入一个函数，则在document上绑定一个ready事件监听函数，当DOM结构加载完成时执行。ready事件触发要早于load事件。ready事件并不是浏览器的原生事件，而是DOMContentLoaded事件、onreadystatechange事件和函数doScrollCheck()的统称。将在后面的学习中介绍。

### 2.1.6 jQuery( jQuery object )
如果传入一个jQuery对象，则创建这个jQuery对象的一个副本并且返回，副本与传入的jQuery对象引入的同一个元素。

## 2.2 总体结构

构造jQuery对象模块源码架构如下：
```
(function( window, undefined ) {
	 // 构造 jQuery 对象
22　 var jQuery = (function() {
25　 var jQuery = function( selector, context ) {
27　 	return new jQuery.fn.init( selector, context, root jQuery );
28　 },
	 // 一堆局部变量声明
97　 jQuery.fn = jQuery.prototype = {
98　 	constructor: jQuery,
99　 	init: function( selector, context, rootjQuery ) { ... },
	 	// 一堆原型属性和方法
319　};
322　jQuery.fn.init.prototype = jQuery.fn;
324　jQuery.extend = jQuery.fn.extend = function() { ... };
388　jQuery.extend({
// 一堆静态属性和方法
892　 });
955　 return jQuery;
957 })();
// 省略其他模块的代码
9246　 window.jQuery = window.$ = jQuery;
9266　})( window );
```

#### 这里解释一下为什么要在第97行执行 jQuery.fn = jQuery.prototype, 设置jQuery.fn指向构造函数jQuery()的原型对象。
jQuery.fn 是jQuery.prototype 的简写，可以少写7 个字符，以方便拼写。

## 2.3 jQuery.fn.init( selector, context, rootjQuery )

### 2.3.1 12个分支

### 2.3.2 源码分析

#### 1.定义jQuery.fn.init( selector, context, rootjQuery )
相关代码如下所示：
```
99  init: function( selector, context, rootjQuery ) {
100 	var match, elem, ret, doc;

// document.getElementById() 查找失败
172 	return rootjQuery.find( selector );

// selector 是选择器表达式且未指定 context
187 	return ( context || rootjQuery ).find( selector );

// selector 是函数
198 return rootjQuery.ready( selector );

// 定义 rootjQuery
916 // All jQuery objects should point back to these
917 rootjQuery = jQuery(document);
```

#### 2. 参数selector 可以转换为false
参数selector 可以转换为false，例如是undefined、空字符串、null 等，则直接返回this，此时this 是空jQuery 对象，其属性length 等于0。

#### 3. 参数selector 是DOM元素
如果参数selector 有属性nodeType，则认为selector 是DOM 元素，手动设置第一个元素和属性context指向该DOM元素、属性length为1，然后返回包含了该DOM 元素引用的jQuery对象。

相关代码：
```
107 // Handle $(DOMElement)
108 if ( selector.nodeType ) {
109 	this.context = this[0] = selector;
110 	this.length = 1;
111 	return this;
112 }
113
```

#### 4. 参数selector是字符串“body”

如果参数selector 是字符串“ body”，手动设置属性context 指向document 对象、第一个元素指向body元素、属性length 为1，最后返回包含了body元素引用的jQuery 对象。这里是对查找字符串“ body”的优化，因为文档树中只会存在一个body 元素。相关代码如下所示：
```
114 // The body element only exists once, optimize finding it
115 if ( selector === "body" && !context && document.body ) {
116 	this.context = document;
117 	this[0] = document.body;
118 	this.selector = selector;
119 	this.length = 1;
120 	return this;
121 }
122
```

#### 5. 参数selector还可以是复杂字符串
此时会根据context参数来返回不同的结果。
```
return( context|| rootjQuery ).find( selector );
```

## 2.4 jQuery.buildFragment( args, nodes, scripts )

### 2.4.1 实现原理
方法jQuery.buildFragment( args, nodes, scripts ) 先创建一个文档片段DocumentFragment，然后调用方法jQuery.clean( elems, context, fragment, scripts ) 将HTML 代码转换为DOM 元素，并存储在创建的文档片段中。文档片段DocumentFragment 表示文档的一部分，但不属于文档树。当把DocumentFragment 插入文档树时，插入的不是DocumentFragment 自身，而是它的所有子孙节点，即可以一次向文档树中插入多个节点。当需要插入大量节点时，相比于逐个插入节点，使用ocumentFragment 一次插入多个节点，性能的提升会非常明显。2此外，如果HTML 代码符合缓存条件，方法jQuery.buildFragment() 还会把转换后的DOM 元素缓存起来，下次（实际上是第三次）转换相同的HTML 代码时直接从缓存中读取，不需要重复转换。方法jQuery.buildFragment() 同时为构造jQuery 对象和DOM 操作提供底层支持，DOM操作将在第11章介绍和分析。

### 2.4.2 源码分析
方法jQuery.buildFragment( args, nodes, scripts ) 执行的5 个关键步骤如下：
1. 如果HTML 代码符合缓存条件，则尝试从缓存对象jQuery.fragments 中读取缓存的DOM 元素。
2. 创建文档片段DocumentFragment。
3. 调用方法jQuery.clean( elems, context, fragment, scripts ) 将HTML 代码转换为DOM元素，并存储在创建的文档片段中。
4. 如果HTML 代码符合缓存条件，则把转换后的DOM 元素放入缓存对象jQuery.fragments。
5. 最后返回文档片段和缓存状态{ fragment: fragment, cacheable: cacheable }。

## 2.5 jQuery.clean( elems, context, fragment, scripts )

### 2.5.1 实现原理

方法jQuery.clean( elems, context, fragment, scripts ) 负责把HTML代码转换成DOM元素，并提取其中的script元素。该方法先创建一个临时的div元素，并将其插入一个安全文档片段中，然后把HTML代码赋值给div元素的innerHTML属性，浏览器会自动生成DOM元素，最后解析div元素的子元素得到转换后的DOM元素。安全文档片段指能正确渲染HTML5元素的文档片段，通过在文档片段上创建HTML5元素，可以教会浏览器正确地渲染HTML5元素，稍后的源码分析会介绍其实现过程。如果HTML代码中含有需要包裹在父标签中的子标签，例如，子标签<option>需要包裹在父标签<select>中，方法jQuery.clean()会先在HTML代码的前后加上父标签和关闭标签，在设置临时div元素的innerHTML属性生成DOM元素后，再层层剥去包裹的父元素，取出HTML代码对应的DOM元素。如果HTML代码中含有<script>标签，为了能执行<script>标签所包含的JavaScript代码或引用的JavaScript文件，在设置临时div元素的innerHTML属性生成DOM元素后，方法jQuery.clean()会提取其中的script元素放入数组scripts。注意，将含有<script>标签的HTML代码设置给某个元素的innerHTML属性后，<script>标签所包含JavaScript代码不会自动执行，所引用的JavaScript文件也不会加载和执行。在11.2.1节分析DOM操作的核心工具方法jQuery.fn.domManip()时会看到，在生成的DOM元素插入文档树后，数组scripts中的script元素会被逐个手动执行。

### 2.5.2 源码分析
方法jQuery.clean( elems, context, fragment, scripts ) 执行的8 个关键步骤如下：
1. 创建一个临时div 元素，并插入一个安全文档片段中。
2. 为HTML 代码包裹必要的父标签，然后赋值给临时div 元素的innerHTML 属性，从而将HTML 代码转换为DOM 元素，之后再层层剥去包裹的父元素，得到转换后的DOM 元素。
3. 移除IE 6/7 自动插入的空tbody 元素，插入IE 6/7/8 自动剔除的前导空白符。
4. 取到转换后的DOM 元素集合。
5. 在IE 6/7 中修正复选框和单选按钮的选中状态。
6. 合并转换后的DOM 元素。
7. 如果传入了文档片段fragment，则提取所有合法的script 元素存入数组scripts，并把其他元素插入文档片段fragment。
8. 最后返回转换后的DOM 元素数组。


## 2.6 jQuery.extend()、jQuery.fn.extend()

### 2.6.1 如何使用
方法jQuery.extend() 和jQuery.fn.extend() 用于合并两个或多个对象的属性到第一个对
象，它们的语法如下：
```
jQuery.extend([deep], target, object1[, objectN])
jQuery.fn.extend([deep], target, object1[, objectN])
```

参数deep表示是一个可选的bool值，表示是否进行递归合并。合并默认是不递归的。
参数target是目标对象；参数object1和objectN是源对象包含了待合并的属性。如果只有一个对象，那么target参数被忽略，jQuery或者jQuery.fn被当做目标对象。

## 2.7 原型属性和方法

代码如下:
```
97　jQuery.fn = jQuery.prototype = {
98      constructor: jQuery,
99      init: function( selector, context, rootjQuery ) {}
210         selector: "",
213         jquery: "1.7.1",
216         length: 0,
219         size: function() {},
223         toArray: function() {},
229         get: function( num ) {},
241         pushStack: function( elems, name, selector ) {},
270         each: function( callback, args ) {},
274         ready: function( fn ) {}, //
284         eq: function( i ) {},
291         first: function() {},
295         last: function() {},
299         slice: function() {},
304         map: function( callback ) {},
310         end: function() {},
316         push: push,
317         sort: [].sort,
318         splice:
319 };
```
### 2.7.1 .selector、.jquery、.length、.size()
- 属性selector 用于记录jQuery 查找和过滤DOM 元素时的选择器表达式，但不一定是可
执行的选择器表达式，该属性更多的是为了方便调试。
- 属性jquery 表示正在使用的jQuery 版本号。
- 属性.length 表示当前jQuery对象中元素的个数。方法.size()返回当前jQuery对象中元素的个数。方法.size() 在功能上等价于属性.length，但应该优先使用属性.length，因为它没有函数调用开销。属性.selector、.jquery、.length、.size() 的相关代码如下所示：
```
209 // Start with an empty selector
210 selector: "",
211
212 // The current version of jQuery being used
213 jquery: "1.7.1",
214
215 // The default length of a jQuery object is 0
216 length: 0,
217
218 // The number of elements contained in the matched element set
219 size: function() {
220     return this.length;
221 },
222
```

### 2.7.2 .toArray()、.get( [index] )
方法.toArray() 将当前jQuery 对象转换为真正的数组，转换后的数组包含了所有元素。
方法.toArray() 的实现巧妙地借用了数组的方法slice()，
```
86 // Save a reference to some core methods
87 toString = Object.prototype.toString,
88 hasOwn = Object.prototype.hasOwnProperty,
89 push = Array.prototype.push,
90 slice = Array.prototype.slice,
91 trim = String.prototype.trim,
92 indexOf = Array.prototype.indexOf,
223 toArray: function() {
224     return slice.call( this, 0 );
225 },
````

### 2.7.3 .get( [index] )
方法.get( [index] ) 返回当前jQuery 对象中指定位置的元素或包含了全部元素的数组。
如果没有传入参数，则调用.toArray() 返回包含了所有元素的数组；如果指定了参数index，
则返回一个单独的元素；参数index 从0 开始计算，并且支持负数，负数表示从元素集合末
尾开始计算。相关代码如下所示：
```
227 // Get the Nth element in the matched element set OR
228 // Get the whole matched element set as a clean array
229 get: function( num ) {
230 return num == null ?
231
232 // Return a 'clean' array
233 this.toArray() :
234
235 // Return just the object
236 ( num < 0 ? this[ this.length + num ] : this[ num ] );
237 },
```

### 2.7.3 .each( function(index, Element) )、jQuery.each( collection, callback(indexInArray, valueOfElement) )

#### 1. .each( function(index, Element) )
方法.each() 遍历当前jQuery 对象，并在每个元素上执行回调函数。每当回调函数执行时，会
传递当前循环次数作为参数，循环次数从0 开始计数；更重要的是，回调函数是在当前元素为上
下文的语境中触发的，即关键字this 总是指向当前元素；在回调函数中返回false 可以终止遍历。
方法.each() 内部通过简单的调用静态方法jQuery.each() 实现，相关代码如下所示：
```
267 // Execute a callback for every element in the matched set.
268 // (You can seed the arguments with an array of args, but this is
269 // only used internally.)
270 each: function( callback, args ) {
271 return jQuery.each( this, callback, args );
272 },
```

#### 2. jQuery.each( collection, callback(indexInArray, valueOfElement) )
静态方法jQuery.each() 是一个通用的遍历迭代方法，用于无缝地遍历对象和数组。对于
数组和含有length 属性的类数组对象（如函数参数对象arguments），该方法通过下标遍历，
从0 到length-1 ；对于其他对象则通过属性名遍历（for-in）。在遍历过程中，如果回调函数
返回false，则结束遍历。相关代码如下所示：
```
627 // args is for internal usage only
628 each: function( object, callback, args ) {
629 var name, i = 0,
630 length = object.length,
631 isObj = length === undefined || jQuery.isFunction( object );
632
633 if ( args ) {
634     if ( isObj ) {
635         for ( name in object ) {
636             if ( callback.apply( object[ name ], args ) === false ) {
637                 break;
638             }
639         }
640     } else {
641         for ( ; i < length; ) {
642             if ( callback.apply( object[ i++ ], args ) === false ) {
643                 break;
644             }
645         }
646     }
647
648 // A special, fast, case for the most common use of each
649     } else {
650         if ( isObj ) {
651             for ( name in object ) {
652                 if ( callback.call( object[ name ], name, object[ name ])===false){
653                     break;
654                 }
655             }
656         } else {
657             for ( ; i < length; ) {
658                 if ( callback.call( object[ i ], i, object[ i++ ] ) === false ) {
659                     break;
660                 }
661             }
662         }
663     }
664
665     return object;
666 },
```